Yn ogystal â chi, Pauline, gallwch chi ddweud ymlaen i mi, fyddwch chi?
Yn, fy enw i yw Pauline Moss.
Yn ogystal â chi'ch datblygu?
Mae fy datblygu yw 29.1. 1941.
Yn ogystal â chi'ch datblygu hefyd, fyddwch chi'n gwybod, ymlaen i chi, ymlaen i chi'n ffamiliau.
Roeddwn i'n bwyso yn Glosom Terrace Hospital yn Cardiff yn y Ddechrau 1941.
Mae'r mwyaf, well, dweud y byd yn gweithio ar y ddau, oherwydd roedd wedi'i ddod i mi.
Rwy'n gwneud yn ffamiliau beth mae'r mwyaf wedi'i wneud, ond roedd fy fater yn ffamiliau, un ffamiliau.
Roedd wedi gweithio ar y ddau, mae'n gweithio'n ddŵr iawn, gydag eich bywyd.
Roedd gennym ni gyda fy mwyaf, fy marn oedd, oherwydd roedd yn ystod ei wneud i mi.
Ond pan oeddwn i'n nifodd yn Glosom Terrace Hospital, roedd yn dweud a ddweud mai yna ddau oherwydd roedd yn ystod eu bwm yn ystod y ddau.
Roedd gennym ni ddau yn ystod y ddau i'w brydio'r ddau, ond roedd gennym ni fel bwm yn ystod y ddau.
Ond pan oedd y ddau yn dod yn ôl, roedd hi'n dweud mai oedd yn rhoi'r bwm yn ystod.
Roedd hi'n dweud mai oedd yn dweud, roedd hi'n dweud y byd yn ystod, ac yn ystod y byd yn dod i mi.
Felly mae'n rhan o bryd i'r ddau, a dwi'n dweud, roedd gennym ni'n bwm yn ystod.
Ond rwy'n credu bod yn. Rwy'n edrych yn y ffrind a'i weld fy mothau yn oed.
Oedd yn dda i chi ddod i ddau?
Roeddwn i'n ddod i ddau, yn ystod y bwm, pan roeddwn i'n ddod i ddau, yn 3.5.
Roeddwn i'n ddod i ddau arbetridog.
Mae'n stori, yn ystod, dwi ddim yn bwysig eich bod yn ymwneud â'r hyn neu a allwn ni'n gallu edrych beth rydych chi'n ei wneud yn ôl.
Ond yn 3.5, mae'r mwyaf oedd yn byw ar y gwrnau ar betridog ysgol yn Thomas St.
Roedd oedd yn dda i mi i'r mwyaf oedd yn dda.
Pan dweud ysgol, roeddwn i'n dweud yn ychydig y ddau i ddod i ddod i ddau.
I was going to walk through the gates, I planned it in my mind.
Through the gates, turn left, walk up the street, down right and there she was.
So for a week, a week and a half I planned this in my mind and this day I was going.
I'm definitely going.
So I went through the gates, down the road, turned left and I thought I didn't think this road was this slow.
I just got stuck and started to cry.
This lady took me in and she gave me a plate of chips that were the whitest chips I'd ever seen in my life.
Then my mother arrived, she must have sent for my mother.
Here's my mother with her turban on as they used to wear in those days.
I can remember her not being very happy about it, but I planned it all and I was going.
This is it.
Did you go to secondary school?
Yes, secondary school then in Synghenedd because we moved up to Synghenedd because my father was allocated through the Caloria house.
We lived in number 15 Alexandra Terrace in Synghenedd and the school was just down the lane from us.
The senior school was just behind us so it was only a matter of walking down the lane to the school.
There was a girls' school and a boys' school at the time.
The boys' school was behind our house and the girls' school was just down the lane.
When they became secondary schools then they amalgamated the boys and girls together, which was sort of like late really.
I think we were about nine or ten when we were just solely girls' schools then.
I wasn't lucky enough to go to the grammar school.
I just stayed in school until I was 15.
Did you have any brothers and sisters?
I had a sister, her name is Eileen, and she died unfortunately.
She was 48 when she died so she was quite young.
What did your sister do?
She had quite a good job actually. She worked in the courts in Cardiff.
She was some sort of secretary. She'd sit in on court cases and things like that.
Very interesting stuff. Wonderful.
You say you left school when you were 15?
Yes.
I know from a conversation with Catherine that you then went out to work in Cardiff.
Yes, I left school on the Friday at 15.
There was a little boy I knew in school. His name was Philip McDoodle.
He wasn't just a little boy but he'd follow me around everywhere.
His father apparently used to have alterations done in the tailor shop.
He knew of two jobs that were going.
My mother said she could go there and my friend Rowena Opie came with me.
We took the two jobs. That's more or less how we got there.
The workshop in Cardiff was in Fitzalwin Place.
It was just like a house, a bay windowed house.
The long hallway and the room set off then.
The room where the machines were in the bay window part.
The other part was where they finished off and things like that.
There were different girls in there. We were in the machinery part.
When we arrived in work we had to lay the fire to light the fire in the morning.
It was called fire so that meant taking up the ashes and putting the ashes out.
We set the fire and lighted it.
We were protesting because we wanted to learn how to be tailoresses.
We did get there eventually.
I remember an old lady who sat there right by the fire.
I think she was one of the finishers as well.
To me she was really old and her name was Gladys Luce.
I often wonder about her now. She'd probably dead and gone.
The other girl, the other Gladys, was the boss' wife's sister.
She would watch over us and tell us what to do next.
We started off machining.
First of all showing us how to use the machines.
Then we started off doing hems and zips and things.
We progressed to doing lapels.
It was quite good really.
In the stages that we were in, I was in, because Rowena finished then.
She was going to work in an ankle shop at the end of the street.
There were terraces this side. We called them four terraces.
There were four of them. She was in the last one.
There was a shop at the end of the street.
She decided to go and work there.
I was still there. I progressed to come to the other side of the table next to Gladys.
I was going to learn to make the flap things that went over the pockets.
It was quite good quality things that we made.
We'd worked with Harris Tweed, which was very nice.
A lot of famous people would come in.
I remember the old rugby player.
He was Phil something.
He had dark hair, bald hair, but dark hair.
I don't know whether it was Phil Williams.
I can't remember now.
I remember him all saying it was Phil Williams who'd come in.
Then there was a Mr Cohen who'd come in.
Of course there's loads of Coens now. We can't.
We used to make stuff for him as well.
Then Philis, Tom Giles was the boss.
Philis was his wife.
She was a nice lady, quiet.
She'd sit in the other room around this table, finishing off.
There was another girl called Annette Caffarelli.
Her father worked for Asti's Cafe in Cardiff.
Asti's Cafe used to be right by the bus station.
He worked there.
There was another girl called Joan Harding.
She used to say Joan Harding.
She'd name a single name all the time.
Quite a few others.
I can't remember their names now, but I remember those two.
Philis, Gladys and Tom Giles.
Tom Giles looked like...
He's on the television now.
I can't think of his name now because he's such an old show.
He looked like him.
He had a caravan then in...
Neil and Doc. Was it the...?
P'n Hoth?
No, P'n Hoth.
Glans.
He had a caravan down there.
I used to think he was very posh because he had a caravan.
We went to see the caravan.
When I first started, they would tease me because it was really odd that his sister...
Tom Giles' sister...
Why he was called Tom Giles?
I don't know, because she was called Whitaker.
She married a fellow that was from Arbutrido.
His name was Phil Duffy.
Sometimes he'd come downstairs because they lived in the flat above.
He teased me asking me if I'd come out of my cave this morning and what was it like in the cave.
I was so young, I didn't know.
I used to think, well, I don't know what you mean.
What do they mean about a cave?
Of course, there was a pub then in Arbutrido, still there, the Royal.
That had a reputation.
I was only 15 and he'd say, oh, you're up the Royal last night.
You're up to your antics and then I'd think, well, I'm not allowed in the pub.
I wasn't even allowed out of the street.
That was another thing.
I'd never gone out of the street before and here I was plopped in Cardiff working in the workshop.
How long did it take you to get to work?
On the train, it was like a quarter of an hour, 20 minutes really.
But then we'd finish at half past five, dead on half past five.
Rowena and I would try and catch the 25 to 26 train home and we'd run.
There's a bridge now as you come to Fitz Allen Place because we were right opposite the Blind Institute.
We'd run right under the bridge.
Oh, I run so fast.
The train would go away.
We'd miss the train.
We'd have to wait for the 10 to 6 train then.
Did you enjoy working there?
I did enjoy it, yes, because the simple reason, if I'd stayed, because I was head prefect in school.
If you were head prefect, you would get the opportunity of working in the local post office,
which had a switchboard then where you put all the plugs in.
I thought, well, I could either go to the post office or work in the workshop in Cardiff.
My mother chose where I was going to work, it was down there, probably because it was more money anyway.
I'm really glad because if I'd stayed in St. Genneth, I would have been a little bit more narrow than I am.
Working in Cardiff, it just opens you up to be in a city, you know.
If I couldn't find my way around then, I did after I worked there,
because they sent me out for a roll of material at one time to, I forget the names of the places.
Where I went in Cardiff, I don't know, because I had no idea where this place was.
I got on the bus, the bus driver said, the conductor said, I'll show you where it is, but he didn't.
So I must have been on the bus half of the day, you know.
I didn't have any idea where I was, and I must have got back about half past three in the afternoon.
They were all wondering where I'd been then. I started to cry, I didn't know where I was.
So for that alone just taught me how to get around the place, you know.
So yes, I am glad I worked there, because I think I would have been a little bit old-fashioned.
You know, not the people, you know what I mean, there is this bit of narrowness in the valleys, you know.
It's okay, keep to what you know in the past, but it's nice to have a broader mind as well, you know.
So, yeah, I did enjoy it. I enjoyed the company.
Did you have to have an interview to get that job? How did it happen?
I don't think so, I think we were just introduced to Tom Giles, and that was it.
You know, we just start work, you know.
I think, if I can remember, I think we had to go down and see him first, and then we were to start on the Monday, you know.
So, if I can remember rightly, but that was it.
There was no sort of like, strict interview, or you know, how many A-levels we got or anything, because I didn't have any.
I don't know.
Did you already know how to do some of the things that you were expecting?
Well, yeah, we were taught sort of, you know, to sew and stuff like that.
But my mother bought me a thimble, a brass thimble, and a scissors.
I don't know where the scissors has gone, but I still got the thimble.
I still got the brass thimble. It doesn't fit on my finger, and I was tiny.
So, what did you sort of do? Can you describe what you did on an average working day for me, when we were there?
On an average working day, it would start off on a machine, sort of like sewing zips in.
And then you'd get to sort of like, if you wanted a buttonhole done, there'd be a young lady on, it was a huge machine, opposite.
And you'd have to give the material to her for a buttonhole.
And then when you'd finish, you'd say, buttonhole, buttonhole, you know, when you'd finished doing zips, and sewing the seams of trousers, and things like that, you know.
Like straight sewing, more or less.
And then you progressed to sort of doing the intricate things, like the little flaps on the pocket, and stuff like that.
You know, linings, do the linings and things.
While you were there at the factory, did you change jobs at all, or did you stay in the same job?
No, I was still in the same job. It was just, more or less like, you know,
when they teach people what's it called, an apprenticeship really, because as I say, I progressed then to doing all the intricate work and things like that.
And that's when I finished, because we were getting married then, you know.
When you got married, did you stay there?
I did have the opportunity of going back, actually.
I was still quite young, and I thought, oh, I had our eldest daughter then, and I just wanted to bring her up, you know.
Thinking back on it, it probably wasn't a good idea. I should have gone back, really.
But there we are, it was the one I chose, and that was it, you know.
How old were you when you left and got married and had your daughter?
I was 19. I was 21 when I had my eldest daughter. We were married quite young, really.
When you were there, do you remember any working mothers on the staff at the factory?
No, I don't think any of them had children. No, I don't think so. I never mentioned children, you know.
I think they were all sort of, although they were older than me, they were all still quite young, you know.
And Gladys wasn't married.
While you were there, but you were saying because it was like an apprenticeship, did your employers ever encourage you to go and do external kind of training?
No, nothing like that. No, nothing like that. I just sat and, you know, did your work where you were, you know.
Then your craft.
Yes, except sending me out for the rolling material.
How much did they pay you when you first started? Do you remember what your...
Do you know, I can't remember. It was £10 now or 10 shillings, I can't remember.
I mean, 10 shillings was a lot of money then in the fifties, so could it be? If it was 10 pounds, it was a hell of a lot of money, you know.
What year did you actually start working then?
Roeddwn i'n gweithio yn 1954.
Yn hynny, roeddwn i'n gweithio yn 1959, felly roedd fel ffwrdd oed yn dda, nid oedd yn dda.
A oedd eich cymorth yn dda ar y ffwrdd oed?
Ie.
A oedd yn dda ar y ffwrdd oed?
Ar y ffwrdd oed, iawn, yn y bram.
Nid oeddwn i'n gwybod, nid oeddwn i'n gwybod, jyst yn sylw i fod pawb yn gweithio'r un, jyst yn sylw i fod hynny.
Beth wnaeth ychwanegwyd gyda'ch cyfnod?
Roedd fy mwyaf wedi'i gael.
A roedd hi'n gweithio'n ffyrdd oed.
A os oeswn i ddod i'r ddod, yno, a'n rhan o ddod a hynny.
Yno, dyma beth yma eich bod wedi'i gweithio ar y ffwrdd oed, ydych chi'n gweithio'r hynny ar y ffwrdd.
A byddwch chi'n gweithio'r hun yn fwy neu'n fwy neu'n fwy.
Mae'n dda i'r ffamiliau.
Ie, nid oedd rhywbeth arall ar gyfer llwybriau neu beth.
Nid oedd gennych chi llwybriau.
A oedd yna unrhyw ddod yn y ffwrdd oed ychwanegwyd ychwanegwyd ychwanegwyd ychwanegwyd ychwanegwyd?
Nid, dydw i ddim yn gwybod unrhyw ddod yn unrhyw ddod.
A oedd gennych chi gael unrhyw ddod?
Nid, nid.
Yn ystod, Gwladis oedd yn edrych ar fi oherwydd roeddwn i'n edrych ar fy haen.
Yn ystod, yn dda iawn.
A os yw'r, os yw'r rŵs yn ei ddod,
roeddwn i'n dweud i fy mwyaf, oedd angen i chi ddod o'n haen yn ôl,
ac wrth gwrs, roeddwn i'n gweithio drwy gael llawn, llawn, llawn.
A roeddwn i'n gwybod, yn unrhyw ddod, a Gwladis wedi gweld fel hynny,
a roeddwn i'n gwybod, oedd oedd o'n gwbl.
Roeddwn i'n cael ei ddod fel Diana Dawes yn y dyddiau hynny.
Roeddwn i'n eich gweld fel hynny heddiw.
Y gwaith y gallwch chi ei wneud, oedd yn anhygoel yn unrhyw ffordd?
Roeddwn i'n cael y niferoedd trwy fy ffwrdd yn unrhyw ffwrdd.
Ond mae'n anhygoel, yn unrhyw ffordd, nid oes anhygoel, oherwydd mae wedi'i gweithio drwy'n hynny.
A dyna yw hynny.
Roeddwn i'n cael ei wneud yn y dyddiau hynny?
Nid, yn unrhyw ffordd, nid oes anhygoel, yn unrhyw ffordd.
Mae'n unrhyw ffordd, yn unrhyw ffordd.
Mae'n anhygoel iawn.
A oedd yna rhai rôl?
Mae gennym ni'n gwybod, yng nghymdeithas a'r amser, a os yna ddod o'n anhygoel,
mae angen i chi fynd yn y llwybr.
Oedd o'n ffordd?
Oedd o'r ddyddiau hynny?
Nid oedd o'r hyn yn cael ei gweithio, o'r hyn yn cael ei gweithio,
ac mae'i gobeithio, mae'n cael ei gweithio, nid oes anhygoel drwy'r ddod o'ch ddwylo,
ac dyna yw hynny.
A oedyn nhw'n cael ynny?
Mae'r gobeithiau yn y ffactor, ymhlithoedd, ymhlithoedd, ymhlithoedd,
Mae'r gobeithiau yn y ffactor, yn y ffactor yma, ymhlithoedd yma.
Mae'n ymwneud y bach, ac roeddwn i'n dweud, yn ddiweddar, roeddwn i'n mynd i'r holl o'r hoops yn dda.
Roeddwn i'n mynd i'r hoops o'r hoops yn y bach yna.
Beth am ymwneud ymwneud y bobl yn gallu ymwneud yn ymwneud yn y gweithdor?
Dwi ddim yn angen unrhyw un yn y gweithdor.
Mae'n angen unrhyw un yn y gweithdor?
Roeddwn i'n mynd i'r hoops, but roeddwn i'n meddwl i'r hoops, i'r hoops ar y ffyr yma.
Roeddwn i'n meddwl ar y ffyr.
Roeddwn i'n mynd i'r hoops ar un pwynt oherwydd dwi'n credu bod y parc hwn yn ymwneud yn ystod y lle Ffrinddfwyddiad.
A mynd i'r ddwy oed yn ystod, a'i gweithio yn ystod yr enneth o'r llwybr.
Ond nid, mynd i'n gweithio'n dda'r ddwy oed, jyst, ychwanegwch a'r hyn yn oed yn oed.
A oedd yn cael eu llwyddiad neu bryd?
Roeddwn yn cael'r llwyddiad yn oed, iawn.
A rwy'n ennill bod Gladys yn gobeithio fel Elfus Gerald, ac roeddwn i'n.
Roedd yn gobeithio am Elfus Gerald.
A rwy'n ennill bod Tom yn gobeithio fel yna'r ffyrdd o ffyrdd hefyd.
Felly, iawn, roeddwn yn gobeithio.
Roeddwn yn cael'r ffyrdd o ffyrdd hefyd.
A oedd yna rhai sianysau yn ystod y gallwch chi ddweud yn oed yn oed?
Nid, ond roeddwn yn mynd i'r ddwy oed.
Roeddwn yn cael'r ddwy oed i'r ddwy oed, roeddwn yn mynd i'r opera.
Roeddwn yn cael'r ddwy oed yn y parc atel, a roeddwn yn mynd i'r newydd yna i weld,
roeddwn yn cael'r ddwy oed yn ddwy opera.
Roeddwn wedi bod yn deithio efo.
Roeddwn yn mynd i'r cinema yn Synghenedd.
Roeddwn yn mynd i gwrs i fynd i'r parc atel a phryg.
Rwy'n gwneud yn fawr, roeddwn yn cael ei sylfaenu gyda fy ffrind Sîla, Sîla Coolson,
sy'n gweithio ar y ddyddiau nesaf o'r Weyla.
Roeddwn yn byw yn sllwth, er yw'r tîm.
Roedd e'n dweud e'n byw yn y ffordd o'r tîr.
Rwy'n ennill, roeddwn i'n byw y ddau â ni,
yn y cyfle rydyn ni'n mynd i'r teatr.
Roeddwn ni wedi cael ffrindiau iawn, Sîla a fi.
A rydyn ni'n gwneud yn ymwneud â ni.
Roedd e'n byw yn Cwmbran, Blenavon,
ac roedd e'n mannaf yn poliswyr.
Ond yna mae'n cyfrannu i fod yn y Vicar.
Mae'n bwysig iawn, mae'n bwysig iawn.
Roeddwn ni wedi gweld llawer o'r ffordd.
Roedd yn fwy o bobl.
Roedd gennych chi'n ddweud unrhyw ddau sydd wedi gweithio gyda chi.
Roedd unrhyw ddau sydd wedi gweithio gyda chi?
Nid, Tom yn bos. Tom Giles yn bos.
Roedd nid oes unrhyw ddau.
A rwy'n gwybod, Ffyrdd Duffey yn dod o'r ddau,
o bryd hynny.
Ond nid, roedd unrhyw Tom.
Roedd yn têla, oherwydd ei ddau yma o'r ddau yng nghymru.
Mae'n têla llun.
Roedd yn cymryd y trosau a'r cefnau.
Roedd yn slyth a phethau.
A oes unrhyw ddau ffyrdd ddau yng nghymru'n gallu helpu'n nhw?
Nid, roedd unrhyw Tom yn gwneud hynny.
Beth o ddau o weithiau wedi gweithio ar y ddau?
Roeddwn yn gweithio o…
Roeddwn yn cael y bus 10-8, a'r traen,
i ddweud ym mhob ym mhob 8, dwi'n credu,
a yna roeddwn yn gweithio ar 5.
A yna, rwy'n credu, roeddwn yn cael y bric 10 o'clock,
a yna ein chwmpas.
A dwi ddim yn gwybod efallai ein bod wedi cael bric o ddau o'r ddau.
Ond yna rydym yn gweithio ar 5.30.
Roedd gennych chi o ddau o ran ymrwythnos,
er mwynhau dros ymrwythnos?
Nid. Nid, roedd gennych chi o ddau o ran ymrwythnos.
Roedd gennych chi o ddau o ran ymrwythnos?
Roedd nhw'n gwneud hynny yn y gwaith?
Rwy'n gwybod, mae hynny'n unrhyw beth,
dwi ddim yn gallu angen.
Dwi ddim yn gallu angen.
Rwy'n siŵr, roeddwn yn gwneud hynny.
Ymrwythnos?
Mae'n rhaid i ni,
o ran ymrwythnos.
Roedd gennych chi o ddau o ran ymrwythnos?
Nid.
Rwy'n gwybod, roedd nhw'n dod i Ffrans yn unrhyw amser
ac roedd nhw'n eich bod yn mynd i fynd i fynd,
a roeddwn i'n credu, roeddwn i'n gallu fynd i fynd i fyny,
felly roeddwn i ddim yn mynd i fyny.
Ond roedd nhw'n cael bachau ffotograffau bun,
yn ystyr, ymrwythnos.
Roeddwn i'n troi bod yn mynd i fyny.
Roedd gennych chi o ran ymrwythnos?
Nid.
Nid, byddwn ni wedi'i gyffredinio gyda'r ymrwythnos.
Fuddiadau fel sylfaen sy'n oed yn cael hynny?
Rwy'n credu, roedd gennych chi'n cael hynny.
Roedd gennych chi'n cael hynny.
Mae'n angen, yn oed, unrhyw sylfaen sy'n oed o'r doktor lleol
i gael eu gweithio.
Dwi ddim yn gwybod beth maen nhw'n ei wneud yna,
ond mae'n bwysig, mae'n bwysig, mae'n bwysig.
Rwy'n credu, gallwch chi ddechrau'r cyfrifoldeb ymlaen
ar ôl y dydd, mae angen i chi gael cyfrifoldeb.
Mae'n bwysig, mae'n bwysig, maen nhw'n bwysig.
Mae'n bwysig, maen nhw'n bwysig.
Roeddwn i wedi'i ddweud, roeddwn i wedi'i ddweud am ymrwythnos
cymdeithasol.
A oes rhywbeth yn oed yn oed ymrwythnos cymdeithasol?
Mae'n bwysig, mae'n bwysig am ymrwythnos cymdeithasol
a phanau fel hyn, chi'n siartio am fwyaf.
Felly, wedi'i dweud, wedi'i dweud, yna,
ymlaen, ymlaen, ymlaen,
fe wnaethon nhw dda i'w gael eu hunain.
A oes gennych chi unrhyw ddau?
Yn oed, maen nhw'n ddaethau yng nghynghori, Jane.
Mae Jane yn 1964 wedi'i gael.
Rydw i wedi cael unrhyw ddau yn ymlaen,
ond Jane yn gael yna, yn ymrwythnos.
A fe wnaethon nhw gael ymlaen yn y scwyl lle,
yn gwneud ychydig o…
Felly, roedd fy mwyaf yn ymrwythnos cymdeithasol.
A, wrth gwrs, i gael fy cyfnod, mwy o fes,
fe wnaethon nhw gael help yn y scwyl.
Rydyn ni wedi mynd i helpu,
oherwydd roedd gweithio'n ddryd iawn yng nghymdeithasol yno.
Roedd gweithio'n ddryd iawn yng nghymdeithasol yno.
Roedd gweithio'n ddryd iawn yng nghymdeithasol,
fel sŵr hynny.
Mae'n cwrdd, mae'n dweud i mi ddiweddar,
o, mae'n cwbl iawn, dweud,
dweud, nid oes gennych o sŵr.
Roeddwn yn gweld gennych o sŵr,
ychydig yn gwneud unrhyw gwaith.
Ac, wrth gwrs, pan yw Steph yn cael gwych,
Mae'n gwych i weithio'n ddwy o bryd.
Roeddwn i'n gweithio yn y gwaith cyffredinol,
roeddwn i'n gweithio yn y gwaith cyffredinol yna,
yn dda iawn.
Ond roeddwn i'n gwneud tri gwaith,
oherwydd roeddwn i'n gwasanaeth ysgol,
a hynny'n dda,
ac yna, dynolad.
Roeddwn i'n byw yno yna,
ac ysgol yn y ffordd y ddwyll.
Roeddwn i'n mynd i ddwyfio yn y ffordd y ddwyll,
ac yna, roedd y gwaith yn gweithio i mi helpu,
ac roeddwn i wedi bod yna ar ddwy o bryd,
ond roedd yna dda i ddwy o bryd oherwydd,
felly roeddwn i'n gwych i weithio un neu'r un.
Rwy'n gwych i fod yn dda i ddau'r gwaith.
Ond roedd y cyngor wedi'i edrych arnoedd yna,
roeddwn yn cael ei gynllunio yn eich newydd,
ond roedd yna ar y gynllunio,
felly roeddwn i'n dechrau i ddod yn y ddwyll y ddwyll.
Roedd y sgiliau yma,
ychydig yn ymwneud â'r ffatri,
dwi ddim yn credu bod wedi ddweud a ddweud y ffatri yw'n ei ddweud.
Roedd yn cael yna,
Witticus.
Yn ogylch.
Roedd yn cael yna,
fel yna,
bydda ddysgu yna,
gan ddweud y fflin a ddweud rhywbeth fel bod e match.
Rwy'n erioed yn tam.
Ie, bydd aa gynllun ddwyloedd am y girls,
ond hi ac arlynes fel hyn,
gyda'r bwydau. Rwy'n credu bod Rowena wedi'i wneud, roedd hi'n cael llawer o'u clws
a phobl, ond nid oes profesiwnol neu beth. Rwy'n gallu gwneud pethau i mi eich hun,
ond nid oes i unrhyw un.
A oedd hi'n cael cyfle i storau bach neu oedd hi'n cael cyfle i mewn i'r ystradd?
Mae'n bwysig bod Coen wedi cael ei wneud, a oedd hi'n cael ei wneud i bach o bethau i'w storau neu i'w bach o bethau'n bersonol.
Rwy'n gwybod bod ymlaen nhw'n rhan o'r ddau, roedd hi'n cael eu wneud i blazers, roedd hi'n cael eu blazers.
Rwy'n gwybod bod ymlaen nhw'n cael ei wneud, a'r holl ffordd oedd yn cael ei gynnal yn ystradd.
Yn ystradd y bobl yn ystradd.
Felly rydych chi o'r un o'r bobl yn ystradd,
a beth o'r rôl oedd yma ar y brifysgwyr?
A oedd rhywun sy'n cael ei gynnal y bach a'r hyn neu'r orau?
Felly, Tom yn gwneud hynny, mae hi'n cael ei gweithio yn y bach.
Roedd hi'n gwneud hynny, a phan o'r bobl yn cael ei gynnal fel Mr Coen,
a bydd hi'n ymwneud iddyn nhw i fynd yn ei ofys, a phan o'r bobl.
Roedd Tom yn gwneud rhai o'r orau a'r holl ffordd.
Mae hi'n cael ei gynnal, a phan o'r holl ffordd.
A oedd hi'n cael ei gynnal?
Felly nid hoffwn.
Roeddwn ni'n gweithio'r gweithredu yma o'r holl ffordd, a byddwn yn cael ei gynnal.
Dwi ddim yn gwybod.
Rydyn ni'n mynd i'n swifio, oherwydd byddai'n bwyso'r gwyb hwnnw mewn i'r holl.
Felly byddwn ni'n swifio.
Ond nid oes gen i ddiddordeb am un gweithredwr.
Oherwydd byddwn yn gweithredwr ymlaen, ymlaen,
ymlaen, yn ei gweithredwr, yn ei gweithredwr a'r ffrwng a'r holl.
Felly dwi ddim yn credu, roedd y gweithredwr yn dda i fod yn dda.
Rydyn ni'n gwneud y gwaith.
A beth yw'r rhai o'r gweithredwr yma?
Roedd yna gweithredwr yng Nghymru,
a oedd y gweithredwr yma, Fyllis, Julie, Annette,
a John Hardin.
Mae'n ffwrdd, nid oes?
A oedd yna Gladys,
y gweithredwr ym ym…
ym ym ymlaen a'r holl ymlaen.
Yn ni'n gwybod, dwi ddim yn gallu ei ddod o'r hynny.
Mae'n gwybod, dwi'n gwybod, yw'n gwybod.
Ie, a mae'n ymlaen.
Mae'n cael ymlaen, dwi'n meddwl.
Yn ni?
Ie, dwi'n meddwl y pethau sy'n helpu pobl
gyda'r lles ymlaen.
Yn ni'n gwybod.
Mae pobl sylwadu audio.
Oherwydd, ar y lles ymlaen ni,
ymlaen, y gweithredwr,
dwi ddim yn creu ymlaen ymlaen.
Ond yw'n ymlaen ymlaen?
Erbyn dannودdwyd yn r wyboda ac ymlaen.
Cymaint a giftyr ymlaen mewn littningar
â was helmet yr hansarnwch.
Yn iawn, tri oherwydd byddaethog
amioedr y gw goedshog.
invest drowned ym mhael.
Oherwydd ymlaen mwthyr yr wymyn
yn mor cysylltu.
Yw i chi'n MY oppose return.
Jw fyual pan angen chiutta.
Cyn i rywbeth i mewn iaith ar y ByddeCH.
Mae'n ddiddorol iawn, oherwydd yn ddiweddarol rwy'n meddwl y byddwn yn ystod yna gyda'r bobl.
Rwy'n meddwl bod yn ystod yna'r bwysau.
Rwy'n meddwl y byddwn yn ddiddorol ar y lle maen nhw yw, a beth maen nhw'n ei wneud.
Rwy'n meddwl bod Philis a Tom wedi'i gael llawer o blynedd, a dwi'n siŵr bod Gladys wedi'i gael llawer o blynedd.
Ond rwy'n meddwl am'r unrhyw un.
A allwch chi gwybod pan mae'n cael ei chwystio?
Pan fe ddoddodd y pwyllgor hwn.
Rwy'n meddwl bod yna ddoddodd y pwyllgor hwn yn dda.
O, byddai wedi bod yn dda'r bwysig, ond byddai ddim yn meddwl oherwydd Tom wedi'i gael ymlaen.
Felly byddai wedi bod yn cael ei gael fel bwysig, ond dwi ddim yn gwybod.
Mae Nar인을 yn gadeir allan.
Nid yw'n hoff i mewn i ofyn chi.
O, o맛?
A o reduces?
Nid oes gen i ffrindd ym Mhrifysgol.
Dwi'n meddwl y byddwn yn ymwneud.
Yw ni.
Diolch yn fawr.
Diolch.